## README: Tegro Landing Page Configuration

### Введение

Этот README предназначен для команды Tegro и содержит подробное описание настроек `.htaccess` файла, используемого на посадочной странице проекта.

### .htaccess Конфигурация

#### Безопасность Cookies

```apache
# Установка безопасных cookies
#Header set Set-Cookie HttpOnly;Secure
Header always edit Set-Cookie (.*) "$1; HTTPOnly; Secure"
```
Здесь мы устанавливаем флаги `HttpOnly` и `Secure` для всех cookies, что повышает безопасность, предотвращая доступ к ним через JavaScript и гарантируя, что cookies передаются только по зашифрованным соединениям.

#### Защита скрытых файлов

```apache
# Защита .htaccess и других скрытых файлов
<Files ~ "^\.">
    Order allow,deny
    Deny from all
</Files>
```
Этот блок предотвращает доступ к скрытым файлам, таким как `.htaccess`, обеспечивая дополнительный уровень безопасности.

#### Механизм перезаписи URL

```apache
# Включаем механизм перезаписи URL
RewriteEngine on
```
Включение модуля `mod_rewrite` позволяет нам выполнять различные перенаправления и изменения URL.

#### Удаление расширения `.php` из URL

```apache
# Перенаправляем URL с .php на версию без .php
RewriteCond %{THE_REQUEST} ^[A-Z]{3,}\s([^.]+)\.php [NC]
RewriteRule ^ %1/ [R=301,L]

# Убрать .php и добавить слэш в конце
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-d
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME}\.php -f
RewriteRule ^([^\.]+)/$ $1.php 
```
Эти правила удаляют расширение `.php` из URL и добавляют слэш в конце, создавая более чистый и дружелюбный URL.

#### Удаление `www` из URL

```apache
# Удаляем "www" из URL и перенаправляем на версию без "www"
RewriteCond %{HTTP_HOST} ^www\.(.*)$ [NC]
RewriteRule ^(.*)$ https://%1/$1 [R=301,L]
```
Это правило удаляет `www` из URL для единообразия и SEO.

#### Перенаправление 404 ошибок

```apache
# Если файл или директория, которые запрашиваются, не существуют
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-f
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-d
# Перенаправляем на главную страницу, имитируя ошибку 404
RewriteRule . / [L,R=301]
```
Если пользователь пытается получить доступ к несуществующей странице, его перенаправляют на главную страницу.

#### Дополнительные конфигурации

В файле также присутствуют другие конфигурации, такие как установка заголовков кеша, активация сжатия для определенных типов файлов и другие.

### Заключение

`.htaccess` файл является мощным инструментом для управления поведением сервера и настройки посадочной страницы. Пожалуйста, обращайтесь к этому README при необходимости внесения изменений или для понимания текущих настроек.
